---
tags: edu, SSR
---

# #16 AI 與人——與 AI 共處的奮進或躺平指南	

:::warning
**g0v 零時小學校數位公民課程**
[🏫 首頁 Homepage](https://g0v.hackmd.io/@jothon/B1NIQnmXs)
:::

### ▪️ 課程簡介

由時任人工智慧學校基金會秘書長侯宜秀律師（Isabel）導讀法學教授 Frank Pasquale 《二十一世紀機器人新律》與 美國藝術家Jenny Odell 著作《如何無所事事》。


### ▪️ 課程影片 
{%youtube j4OWst7c4YU %}




### ▪️ 講師

**侯宜秀（台灣人工智慧學校基金會秘書長）**

* 律師，專注科技創新及智慧財產法律。曾擔任台灣人工智慧學校基金會秘書長、立法院開放國會委員會委員。2019-2023.6 年擔任 g0v 揪松團輪值主席。
* 講師聯絡方式：
    * g0v Slack ID: isabelhou

### ▪️ 課程認證問題（給需要營隊認證證書者）
:::info
**#16**
講師在影片中分享「N * X」的思維，X 代表 AI 增能，而 N 是代表什麼呢？
:::
:::success
請於零時小學校官方 Line（ https://lin.ee/mffftkf ） 回答答案，回答正確會獲得認證勳章，最終我們將以認證勳章作為營隊參與證書的認證依據，並提供營隊參與證明。若不方便使用官方 Line 做認證，請自行提供認證答案，並寄信至 jothon-organizers@g0v.tw。
:::

### ▪️ [簡報](https://docs.google.com/presentation/d/1t580zEmAewSvJsU3o0G2mFV3ZQVA2MUE/edit?usp=sharing&ouid=117594381276805179867&rtpof=true&sd=true)

### 延伸問題

#### 講師在影片中分享「N * X」的思維，X 代表什麼呢？
(1) 技術效能 (2) 組織體制 (3) 公共資源 (4) AI 增能
:::spoiler 點我看答案
(4) AI 增能
:::

---

#### 關於「機器人系統與人工智慧」的角色，講者提到哪些我們應當注意的事項？	
(1) 機器人系統與人工智慧應為補充與輔助專業人士的角色
(2) 機器人系統與人工智慧不應假冒人性
(3) 機器人系統與人工智慧必須隨時標示其創造者、控制者及擁有者的身份
(4) 以上皆是
:::spoiler 點我看答案
(4) 以上皆是
:::

---

#### 講者提醒我們，AI 技術對於個人而言，需要從哪些權利面向檢視 AI 的衝擊？
(1) AI 對個人隱私權的影響
(2) AI 對人格權的影響
(3) AI 對數位財產權的影響
(4) 以上皆是
:::spoiler 點我看答案
(4) 以上皆是
:::

---

#### 講者提醒我們，AI 技術對於社會而言，需要從哪些機制面向檢視 AI 的衝擊？	
(1) AI 對於市場公平競爭的影響
(2) AI 對於勞動市場的衝擊
(3) AI 對於言論及內容的影響
(4) 以上皆是
:::spoiler 點我看答案
(4) 以上皆是
:::

---

#### 講者提醒我們，AI 技術對於永續發展目標而言，需要檢視哪些面向的衝擊？	
(1) AI 武器化
(2) AI 對於碳排的影響
(3) AI 對於文化多元性的影響
(4) 以上皆是
:::spoiler 點我看答案
(4) 以上皆是
:::

---

#### 講者整理出《二十一世紀機器人新律》書中，AI 可能可以扮演的角色，有哪些角色？
(1) 內容生產者
(2) 內容審查者
(3) 內容傳輸者
(4) 以上皆是
:::spoiler 點我看答案
(4) 以上皆是
:::

---

#### 講者整理出《二十一世紀機器人新律》書中，AI 可能可以扮演的角色，有哪些角色？
(1) 教學者
(2) 面試官
(3) 核貸員
(4) 以上皆是
:::spoiler 點我看答案
(4) 以上皆是
:::

---

#### 講者整理出《二十一世紀機器人新律》書中，AI 可能可以扮演的角色，有哪些角色？
(1) 心理師
(2) 調查員
(3) 棋士
(4) 以上皆是
:::spoiler 點我看答案
(4) 以上皆是
:::

---

#### 講者提出 AI 技術對於使用者，可能會形成哪些種類的關係？	
(1) 自主判斷如何使用 AI 技術
(2) 以協作模式使用 AI 技術
(3) 依附，甚至受制於 AI 技術
(4) 以上皆是
:::spoiler 點我看答案
(4) 以上皆是
:::

---